Теория для 1 задачи
Найти молекулярную формулу вещества значит определить число атомов каждого элемента, входящего в вещество, а это означает, что должно быть достаточно данных.
Пусть нам известно, что вещество углеводород, это значит нам известен качественный состав формулы, т.е. мы знаем , что в состав формулы входит углерод и водород, а вот количественный состав нам не известен. Принимаем число атомов углерода за х, а число атомов водорода за y , тогда химическая формула записывается как CxHy.Также нам дана массовая доля С и H и относительная плотность по какому-либо газу. С помощью этих данных можно определить молекулярную формулу углеводорода.
Разделив массовую долю вещества на его относительную атомную массу мы получим мольную долю вещества. Поэтому если 
X = (массовая доля C)/12, где 12 это относительная атомная масса C, а 
Y = (массовая доля H)/1, где 1- относительная атомная масса H
Соотношение мольных долей позволяет найти простейшую формулу СxHy. Заметим, что эта формула не является ответом, так как в веществах могут быть равные доли веществ, но сами вещества различны. Например, вещества С6H6 и C12H12 имеют одинаковые мольные доли веществ, но их формулы различны. 
Для определения истинной молекулярной формулы воспользуемся относительной плотностью газа. Относительная плотность газа вычисляется как относительная молекулярная масса вещества/ относительная молекулярная масса газа (D(газа) = Mr(вещества)/Mr(газа).Отсюда Mr(вещества) = D(газа)* Mr(газа), то есть мы можем найти Mr(вещества);
Найдем молекулярную массу простейшей формулы СxHy;Mr(СxHy) = x*12+y;
Разделив Mr(вещества) на Mr(СxHy) мы вычислим число “Кусков” простейшей формулы в искомом веществе, то есть найдем молекулярную формулу истинного вещества.
